---
title: 全付费时代
date: 2017-11-15 16:14:24
tags: 
thumbnail: 
layout: 
---

双十一，囊中羞涩，趁着活动，只入手了两双puma的休闲鞋，价格十分感人，还有一件迪卡侬的抓绒，以及给我的笔买了笔套。
这些都是日常能用到的东西，实实在在的东西，可是一想起来，我为我的电脑或者手机上的软件或服务，也就是虚拟服务，基本上没花过多少。非得算的话，QQ会员和游戏等花费加起来总共也就一千出头吧，不要觉得这很多，这是从我开始接触互联网开始的，也就是06年，其中还是游戏占了大头。  

<!--more--> 

从习大大上台开始，中国互联网开始进入付费时代，不再像以前一样全民免费、野蛮生长。从长远来看，这的确是件好事，一切都变规范了，用户也成功取得了话语权，慢慢的那些野蛮条款也在逐渐消失不见，各大互联网公司不再像以前“我是你爸爸”，而是“爸爸，你要啥？”
不过，从个人角度来说，开销变大了。不是说花了这些钱不值得，花了钱享受了服务，也促进服务商改进服务提供更好服务，我很支持这种行为。我把这些开销主要分了两类，一类是版权付费，一类是服务付费。  

首当其冲地便是娱乐类的版权付费。
大部分人都喜欢听歌，无论是走在路上，或是坐在车上，还是躺在床上，都会选择听歌这种不占时间，不费体力，不影响你正在进行中的其他行为的娱乐方式。洗着澡，手机放首歌；洗着衣服，手机放着歌；看着书，手机放着歌。现在方便了，手机随时随地可以用音乐软件听歌。
最早的时候，我用的手机是没有听歌的功能的，顶多听个铃声，那个时候我们听歌靠录音机，或者有钱人用Sony的walkman，一种随身带的放光碟的播放器，这个时候我们都还有为音乐买单的意识，因为买磁带或者光盘要钱啊；
再然后，手机可以听歌了，但是得下mp3的文件，然后放到手机内存卡里，才可以听，或者就是听mp3，蓝色LED屏幕的音乐播放器，然后也有人拿来听英语，虽然极少。这个阶段，就把之前对音乐付费的习惯一点一点的给磨灭掉了，因为音乐都是在网上下载的，电脑上百度一搜，或者电脑音乐播放器里一搜，再下载下来，放在手机或者mp3里，就可以开始听歌了，中间除了上网的开销以外，音乐的获取没有任何的花销；
再然后就到了现在的智能手机，下个音乐软件，连上wifi或者打开流量，就可以开始听了，还可以直接下载下来，就算没网也能随时随地听自己喜欢的音乐，13年之前都是各大音乐软件占领用户群体的时候，各种免费音乐随处都可以听；
13年以后，慢慢地发现一些想要听的歌，图标变成了灰色加一行字：“应版权方要求，此音乐为付费音乐。”突然之间我们就不习惯了，之前从mp3时代开始培养的免费听歌的习惯让我们开始抗拒这种付费的行为。
同理电影和电视剧也是一样，只不过我国在这方面的维护还做得还不到位，一是版权沟通跟不上，二是各种免费下载网站很多。
我个人觉得，这种有必要付费，因为你付费了才有好的资源给你体验，听歌和看电影不就是为了视觉听觉上的享受么？并且付费之后，那些音乐人和电影人有了高的收入，才能给你提供质量更高的音乐和电影，这个产业才能迸发出无限的活力。  

第二是网盘，典型的服务付费。
最开始，我所第一个接触的网盘是dropbox，那个时候dropbox在国内还是可以用的，还有腾讯邮箱里的文件中转不知道算不算网盘服务？那个时候空间还是很小的，一般就5G，文件同步速度也不是很好，并且那个时候流行U盘，随身带着，需要什么资料就往里面存，这个时代持续了很长时间，那个时候人们对网盘的需求量不是很大，用户很少。
然后就直接跳到了野蛮生长的时代，智能手机的发展、社交软件的快速发展、网络用户人数的激增以及人们对各种资源的需求，大大促使了网盘的发展，一时间各种网盘服务层出不穷，腾讯微云、新浪微盘、城铁网盘等等的网盘突然浮出水面，百度云、360、115等各大网盘服务商陆续推出了大容量网盘，容量一度以T为计量单位，一夜之间网盘从之前的只能存存资料进化到了怎么用都用不完的地步，并且宣称自己有所谓的"秒传"（屁的秒传）技术。当然中间也经历了查封非法资源的时期，就是这个时期，让用户们开始感受到了存在网盘里的东西不再属于自己一个人，网盘服务商可以随意查阅自己的资源，个人隐私受到侵犯，用户开始有了抵触心理。
再然后，国家下大力查封网盘商，各种网盘陆续关闭或者转型，转型的开始进入商用时代，比如百度云，虽然容量不变，可是对同步速度进行限制，必须购买会员服务才可享受高带宽传输的服务；同时有一些不再以容量为吸引点的网盘开始进入人们视野，比如坚果云，这家容量虽小，可是以增量同步技术为吸引点的网盘慢慢吸引了一大批忠实的用户。
我所希望的网盘，最重要的一点就是不会侵犯我的隐私，目前我了解的可以说能保证这点的只有dropbox，国内的网盘无论怎样我都不会相信的，因为在国家机器面前，个人真的不算什么；再者，大数据的需求，各大网盘服务商对用户数据进行采集，个人的隐私真的受到大威胁。虽然dropbox容量很小，虽然dropbox必须科学上网，可是它能保证我的资料不外泄，我的个人隐私不受侵犯，所以我的一些重要的资料和私人照片都放在dropbox里，同时它也支持增量同步，在不能使用git的时候，增量可以有效的帮我写代码；然后一些平常学习或工作需要用到的资料就放在了Onedrive里，因为它天生与Office软件亲近，这保证了我随时随地可以展开学习或工作；最后，电影电视剧等一下娱乐型的资源就放在了百度云里，因为这些资源不重要，加之所占用的空间比较大，所以这个位置非百度云莫属。
当然，下一步我的选择是不再使用网盘，转而自己组nas，我是个危机主义者，我喜欢把东西掌握在自己手里。

还有第三，各种软件或者应用的付费，其实也属于第二类服务付费。
某些人可能会觉得我没有软件需要付费啊。可是，你仔细想想，你的电脑上的Office，电脑装的系统比如Windows，还有比较专业向的，比如图像处理方面的Ps，视频处理的Pr，一系列adobe的软件，代码编辑器Sublime，数学计算软件Matlab，等等等等的这些软件，你确定不用付费？这些软件算起来真的是一笔特别大的开销，但绝非我们负担不起的，之所以我们选了去寻找破解版本，还是因为大环境，我们所处的环境就不是一个付费来使用软件的环境，所有人不会觉得说 欸 你付费了 你牛逼 ，反而你付费了他们倒觉得你是傻子。不过这个情况正在改善，我举个例子，比如思维导图有一个软件，之前网上基本上全是盗版的影子，后来这个公司经过维权，不断的投诉各个发布盗版软件的网站，以及搜索引擎，现在网上以及基本上已经见不到该软件盗版的影子。所以关于维护这些软件的付费问题，不光是网名的素质的提升，还有各大搜索引擎和维权部门的共同合作。
有自己搭建的网站的，比如我，还有额外的开销：VPS和域名。  

中国人最强大的一点就是适应能力强，具有强大的包容心。慢慢人民素质的提升，加上政府的积极引导，我相信这个全付费时代不会太远。这个时代，将为我们在网上的体验带来质的飞跃。
