---
title: 恋爱
date: 2018-01-7 23:38:00
tags: [Love]
---
---------------------------------------------------------------------------------------------------------  

两个人相处，肯定会有很多的困难，很多的挫折。  
所以，不要想着自己一个人承受，一个人解决，因为这是两个人的事。  

  <!--more--> 
  
2018.3.25 更新  

没错，我们俩又和好了。  
又开始了每天的关心，每天的关爱。  

谈恋爱就是这样，你伤了我的心，然后我又伤你的心。  
但是受了伤，两个人就要依偎在一起，相互安慰。  

爱情嘛，没有谁对谁错。  
只有两个人在不断的接触中，日益熟悉，找准自己的不足，和对方的界限。  
在每一次矛盾中，不断完善自己，也不断完善她，把自己和她变成你们对方眼中最完美的人。

我和ZH就是这样了，矛盾肯定会有的，吵架肯定也是会吵的，但是吵完以后，两个人要找出吵架的原因，想出解决的方案，这样吵架才有意义。  
两个人的思维肯定不尽相同，对人和事的看法肯定有不同的看法，这就是分歧的由来。  
那么两个人就要相互体谅，相互包容。  
理解对方，迁就对方，为对方改变一点点，或者叫让步一点点，那么就没有解决不了的问题了。

ZH，我爱你啊啊啊啊啊啊

---------------------------------------------------------------------------------------------------------  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------  

在光影造型里面，阴影越是丰富，就越有立体感你知道吧？你现在就处在你人生的阴影里面，但阴影也是你人生的一部分，你怎么就出不来呢?  
  

  
和ZH在一起1190天，尽管很多的时候都很开心，可是一旦吵架、冷战，总是很心痛。  
我很计较对错，每一次吵架，我都会竭力地去思考谁对谁错。  
当然，是主观上的对错，我也很想做到非常客观，可是，感情这件事，谁又能做到彻底的客观呢？  

我很喜欢冷战，也不能说喜欢，只能说习惯。  
冷战这种方式能够让我有时间来思考，思考得失，思考过错。  
我并不是说冷战是好的，只是说我个人习惯。  

我知道她很爱我，我也知道我很爱她。  
可是  
很爱就够了吗？  

很多期待恋爱的人都说，爱就不要管其他有的没的，只管去爱。  
我说，越是爱，就越要考虑其他的，因为这再不是你一个人的事。  
比如，你交的朋友，你约出去吃饭的对象，你孤单时候叫出来陪你看电影的人。  
再比如，在淘宝看到某个东西，你会开始思考是不是要给她买；你送给她的礼物，不仅要富有心意，也要选择最好的给她。  
越是爱，就越要考虑其他的。  

越是爱，越在乎。  
一分钟没她的消息，对我来说，都是煎熬。  

这一次的分手，应该是不可逆了，我也不想可逆。  
每每想起来她的回复、她的反应，都像在我的心上插了一刀。  
你去异性家里，没关系。  
可是你说了吃了饭就走，你却在他家里睡了一觉。  
我问你为什么不先告诉我，你却说忘记了。  
再然后就是长达22个小时没有任何消息。  
没有任何消息。  
没有 任何 他妈的 消息。  

实在是忍不住了，问你回来没有。  
你说很早就回来了。  
我问你为什么不给我发消息。  
你说 你不是生气了嘛。  
你他妈知道老子生气了，你还他妈的一句话都不跟老子说？！  

你他妈还觉得这件事最大的原因是他妈的你没说那个异性是个同性恋。  

分吧分吧，我妈有心脏病，我怕哪天也会气出心脏病来。  

人要长大啊，吃一堑长一智。  
不要再找一个谈得这么累的对象了。  