---
title: 英语风采大赛及对一点对成功学的感悟
date: 2017-11-11 16:35:24
tags: 
thumbnail: 
layout: 
---

学校举办研究生英语配音比赛，当时正好没什么事做，正好又有另外一个女同学也想参加，于是就一起组队报名了。  
比赛要求：视频内容积极健康blablabla；要求时间在5分钟以内。  

<!--more--> 

于是先商量选什么电影，那位同学本科的时候参加过本科的这个比赛，选的是鼠来宝，还说当时其他人选的狮子王什么。我俩先划定几部经典的合适主题的电影，《肖申克的救赎》，《美女与野兽》，《功夫熊猫》，《死亡诗社》，《超能陆战队》，然后回去看看这些电影有没有合适的对话。  
我先看了《诗社》，因为我记得里面有个经典的片段，就是老师被开除了，要走的时候，学生站到课桌上，喊“Oh, Captain, My Captain ”，这一段让我印象深刻，可是里面对话人太多，我们两个人分不过来，尤其里面全是男声，而我的队友是个女生。  
同学筛选的是《超能陆战队》，说里面有几段合适的，都是两个人的对白，也就是男主小宏和大白的对话。我一翻，还真是，然后这部电影既上映了两年年，有一定的群众基础，又觉得才只上映了两年，有一定的新颖度，于是决定让同学来配小宏，我配大白，就敲定了选这部电影和其中哪些片段。  

然后就是对电影片段的消声了，我记得有很多软件可以对视频进行人声消除，于是百度了一下，用了几个软件来消人声，然后效果差强人意：一是消音不彻底，人声还是模糊能听到；二是因为自动消声的处理而把背景音乐和背景动作声搞得特别模糊。这两点同学也就是队友没什么意见，因为她们本科的时候就是这样做的，但是对我来说是不能忍受的，于是把adobe audition装了上去开始扒音轨，先把动作声一点一点地单独提出来，然后重新做一个新的音轨，把背景音乐和动作声在合适的地方放进去，结果非常好，虽然有些地方我还是做得不够，但是已经可以了。还有字幕，字幕简单，剪出来，修改时间，done。虽然整个过程说得简单，可是实际上零零散散的时间加起来也花了有几天的功夫，一是对软件的摸索，二是对音频的调试。  

再然后就是海选了，当然，之前的得练习，可是我是男的，队友是女的，这怎么练？我还是个黄花大闺男，不能误了我的名声，于是就两个人单独练的，最后再合一下。  
海选之前，我俩合了半个到一个小时，大概有那么十几遍，一开始两个人的对白衔接得非常不好，练个几遍就可以明显感受到好很多，效果非常显著。  
海选的时候我才发现有很多人直接都没消人声就上了，或者直接关了声音配音，或者视频非常模糊，还带着某某电影网站的水印。当然也有很棒的，比如有人一人分饰六角的，有几个女生配《卑鄙的我》配得非常活泼可爱的。但是，都没有我们的画质和音质好，废话，我视频用的是蓝光高清，五分钟的视频片段就有五百多m，声音也是自己重新做音轨，这没可比性。  
因为是在教室里海选，设备也是教室的多媒体，话筒只有一个，不用说，女生用。然后配音过程中，快结束的时候，后面几句都是队友的台词，然后她卡了一下，对白没跟上视频剧情，除了这个失误以外，我们表现的很完美。配音过程中我瞄了几眼台下的评委和观众，都伸长了脖子睁大了眼睛盯着教室前面的投影，结束的时候那掌声也是蛮热烈的。我俩讨论了一下，一致认为如果这都通不过，要么是我们片段选得不够好，因为对白不是很有趣，要么就是评委是傻逼。  

后来结果出来，通过了，总共5个队通过海选，周末初赛，要再准备一个相同电影的片段，因为还有决赛，海选用的视频接着在初赛中用，决赛要新的视频片段。再做一个视频就轻车熟路了，唰唰唰，半天搞定。  

初赛前一晚，工作人员小窗我说我们的视频没声音，我当时就懵逼了。没声音？你特么电脑是不是坏了？QQ上沟通了一下让他换播放器啥的，还是不行，再问了一下宿舍在哪，跑过去，特娘的特么他的电脑有问题，换个电脑一放就正常了。  

初赛当天，结果工作人员当场告诉我说，得脱稿。  
我：“？？？？？？？？？”  
特么我是配音啊？配音你让我脱稿？  
换个级别高一点的一问，得了，不仅让脱稿，还不能看屏幕。  
我：“？？？？？？！！！！！”  
特么你一不让看稿子，二不让看屏幕，这特么叫配音？你特么干脆让我上去演给你看啊！  
感觉不靠谱，求胜的心一下就动摇了。  
不管了，老子要带稿子，你特么也没提前通知我说不能看稿子，也没说不能看屏幕，你到现场了告诉我不能？  
我们的配音视频的优点就是音质很好，最大的优点就是，音质特别特别特别好，其他人的视频那声音特别嘈杂，根本不是一个水平线的。  
我们临近上台之前，我特意叮嘱了放视频那个人，说等我们鞠躬完你再放视频。工作人员说好。  
好了，上台，刚上台，刚弯下腰鞠躬，视频开始播放了。  
我：“？？？？？？？？？？？？？”  
特娘的你答应的话呢？？？？？！！！！！！  
你特娘的7秒钟记忆啊？？？？？！！！！！！  
于是我说麻烦您重新放一下。  
这下他听懂了，重新放。  
但是特娘的把声音调得特别特别小！！！！！  
我操！ 我操你大爷！ 我操你妈的腿！我操你全家！  
老子特娘站在台上都听不到背景音乐和背景动作声了！！！！  
耐心把对白配完，下台，我直接跑到厕所抽根烟。  
  
唉，有时候啊，无论你再怎么努力，无论你再怎么准备，你也成功不了，因为总有傻逼不让你成功。  

对了，忘了说，现场放视频的傻逼跟前一晚告我说视频没声音的傻逼就是同一个人。  
